예 오늘 세션 esg 경영 전략입니다
이거 정말 중요해요 여러분의 기업의
스토리를 만들고 여러분이 기업을
운영하면서 꼭 도입해야 되는 전략
중에 하나입니다 esg 경영 전략이
요즘 여러분이 요즘 세상에서 사업을
하면서 선택이 아니라 필수예요 이제
선택이 아니라
필수입니다 내가 그렇게 많은 법인을
운영하고 그렇게 많은 사업을 하면서
어떻게 보면이 뉴오더 아는 곳을
운영하면서 1년 동안 정말 많은
의매와 어 이거 존나 이명 바꿨네
정말 많은 의매와 뭐에 시달렸습니다
막 이러잖아 하여튼 정말 많은 의매와
여러 가지 도전들을 받았지만 1년
동안 절대 무너지지 않았던 이유도
나는 어떤 회사를 운영하 어떤 기업을
운영하 esg 경영 전략을 채택합니다
[음악]
특히 이제 제가 회사를 만들고
임원들이 뽑히게 되면 임원들 제일
먼저 강요하는게 강조하는게 esg
경영 전략이에요 그럼 이게 단순히 내
사업이 망하지 않고 사업이 무너지지
않기 위해 위해서 esg 경영 전략을
채택해야 하는가 당연히 아니죠 왜냐면
우리가 옛날 세션에서이 스토리라는
스토리를 만드는 법에 대한 세션을
진행했었지요 근데 보통 이제
사람들이이 스토리를 만드는 거 기업의
스토리를 창조해는데 정말 많은
어려움을 겪고
있습니다 그러면은 여러분이 이제
기업을 만들고 사업을 만들었을 때이
스토리 마땅히 만들 만한 스토리가
없을 때 과연 어떻게 스토리를 만들어
낼 수 있는가 내 아이템을 팔리게
하기 위해 내 기업이 소비가 되게
만들기 위해선 스토리를 만들어야
된다고 했죠 여러분이 마땅히 만들
만한 스토리가 없을 때 여러분은이
esg 경영 전략을 쓸 수 있을
거예요 오늘 한번 세션을 시작해
봅시다네 기업의 스토리입니다 예전
세션 10에서 아이템 팔기 스토리라는
세션을 진행했었죠 기업이나 아이템에
스토리를 부여할 것을 저는 분명
[음악]
강조했었다 것들이 애플 그리고 스웨덴
에그 화이트 비누 있어요 아마 뉴오더
초반에 가입한 사람들은 분명 기억하고
있는 세션 중에 하나겠죠
아이템에만 스토리를 부여할 수
있는가라는 질문을 여러분은 던져봐야
돼요 내가 스토리라는 세션을 진행하고
나서 여러분은 여러분의 기업의
스토리를 부여할 생각을 하지 않아요
여러분의 사업에 스토리를 부여할
생각을 하지 않습니다 오직 내가 팔고
있는 아이템에만 스토리를 부여하려고
하고 있었죠 여기서 인원들 중에
아이템에만 스토리를 부여하는 걸
고민하는 사람들이 정말 많이 보였어요
물론 애플처럼 광고에 큰 돈을 투하할
수 있고 에그화이트 비누처럼 사실
여부를 확인할 수 없을만큼 희소성이
있는 곳에서 물건을 갖고 왔다면 여러
가지 스토리를 만들어 낼 수 있겠지만
대중성을 띄고 있는 아이템의 스토리를
부여하기 쉽지
않죠 동네방네 옆집 뭐 만식이 아래집
춘식이 뭐 윗집 영애가 알고 있는
아이템을 여러분이 뭐 대단한 스토리를
갖다 붙이면 바로 사기꾼 소리를 듣기
입니다 그래서 이런 상황에 직면한
기업들이 자신의 브랜드의 스토리를
부여하는 걸 선택하기도
해요 가장 대표적으로 사용되는 기업의
스토리 전략 중에 하나가 바로 esg
경영 전략입니다 요즘 들어 환경
문제나 사회 문제에 사람들의 관심도가
급증하고 있죠 사실 뭐 환경 문제나
사회 문제에 사람들의 관심이 급증하고
있는 이유는 뭐 별거 없어요 여러분이
이제 정치학 같은 것만 좀만 공부해
봐도 알 수 있는 건데 나라가
힘들어지고 나라가 이제 살기
같아지면 국가는 그 언론 매체를
이용해 가지고 사람들의 분노를 외부로
표출시킬 됩니다 그래서 대표적으로
내가 뉴오더 여러 번 얘기했었지만
민주당 같은 경우에는 일본이나 미국
쪽으로 분노를 돌리고 그리고 우리
국힘당 같은 경우에는 북한 쪽으로
분노를 돌리고 있죠
근데 이제 여러분들 참 재밌는 걸
하나 아셔야 돼 우리나라 불과 몇 달
전까지만 해도 분명 칼부림 사건
기사가 존나게 떴어 사람들이 칼부림
당해 가지고 칼 맞을까 봐 불안에
벌벌 떨면서 길거리도 못 걸어다녔는데
지금 칼부림 얘기 하나도 없죠 사람들
밤에 돌아다니면서 무서워하지 않잖아
지금 이게 사람들이 그 매트릭스
안에서 이용당하고 있다는
거야 몇 달 전까지만 해도 밤에 좀만
찌름하다 아올 봐 사람들 존나 불안해
했는데 지금 그런게 없잖아 그냥
언론에서 무슨 얘기를 떠느냐 따라서
그 사람들의 관심도와 그 사람들의
행동 양상이 결정돼요 이게 정치학의
기본입니다 그래서 여러분이 한 발
빼고 그 멀리서 큰 숲을 보는 법을
배워야 되는
거야 당장 나라에서 맨날 칼부림
칼부림 칼부 칼림 이지랄 하고
있으면은 사람들은 존나 무서워요 벌벌
떨어요 막 밖에도 나가기 싫어해 근데
뉴스 기사가 안 뜨기 시작하니까 바로
사람들은 칼부림이 걸 잊고 살아요
그게 불과 두 달전
[음악]
얘기입니다 그래서 이런 환경 문제나
사회 문제에 사람들이 관심이 많이
생길 수밖에 없는 이유는 진짜
사람들이 환경이나 사회에 관심이
많아진게 아니야 국가가 그렇게
유도하고
있거든 근데 우리가 국가가 아니잖아요
우리가 국가를 컨트롤할 수 있는게
아니고 우리가 언론을 컨트롤할 수
없잖아 그래서 esg 경영 전략이
정말 중요한 겁니다 앞으로 내가 늘
말했지만 우리나라 경제는 힘들어질
거고요 국가는 이런 국민들의 힘듦
여기서 나오는 분노를 표출할 곳을
계속 만들어 줘야 돼요 감정
쓰레기통을 만들어 줘야 돼 근데 이제
우리나라 사람들 뭐 일본 얘기 들으면
이제 존나 식상하잖아 북한 얘기 야
내일 미사일 쐈다 그래도 사람들
그냥 클럭 가고 있을걸 여자애들 그냥
빵댕이 흔들면서 막 알파메일의 정액을
빨리 받아야 돼 이지랄 하고 있을
거야 그러니까 이제 분노를 어느
쪽으로
표출시키고 기업가
사업가들에게 여러 여러분이 알고 있는
유럽 국가나 선진국들이 이미 거쳐왔던
과정 입니다 그니까 이제 미국이나
유럽 국가들을 보면은 노블리스
오블리주 그래 가지고 어떻게 보면
기업인들이 부자들이 나서 가지고 먼저
선행을 베풀고 기부를 하고 이런
문화가 잘 자리 잡혔 우리나라
부자들이 못 대서가 아니야 이거는
그냥 선진국으로 가는 길에 필수적으로
겪게 되는 통증 중에 하나입니다
우리나라도 이런 통증을 겪게 될
거예요 그래서 요즘 기사들 보면은 다
어떻죠 명 연예인들 부자들 기업가들이
마약을 합니다 마약을
했습니다 그래서 사람들은 요즘
여러분들이이 기사를 봐봐 기업들이 뭘
잘못했습니다 기업들이 나쁜 짓을
했습니다 지금 국가가 이쪽으로 계속
사람들의 분노를 몰고
있다니까 이런 세상에서 여러분이
사업을 하고 사업을 크게 만들고
싶으면 여러분은 어쩔 수 없이 기업의
스토리를 부여해야 되고요 그 스토리를
부여하는 방식이 esg 경영 전략이며
제일 좋다는 겁니다 아 다시 본론으로
돌아와서 기업들이 본인의 스토리를
구축하는데 esg 경영 전략을 정말
많이 채택하고 있어요 요즘 세상에
들어서 특히 더욱 esg 경영 전략은
현대 사회에서 사업을 하는 대부분의
대기업에서 모두 관찰할 수 있으며
파타고니아 같은 브랜드들은 esg
경영 전략에 큰 수혜를 입은 대표적인
기업으로 볼 수 있다는
겁니다 여러분이 최근 신생 기업들
중에 갑자기 대박 나가지고 한
브랜드들을 보면은이 esg 경영
전략을 사용해 가지고 대박이 한
경우가 존네 많아요 그래서 여러분은이
경영 전략 또한 알아둬야 된다는
겁니다 그 esg 경영 전략이란
도대체 뭐냐 esg 경영 전략은 환경
바먼트 그리고 사회 소셜 지배 구조
거버넌스의 약자로 금융 및 비금융
성과 향상 기업 평판 강화 투자자와
이해 관계자의 요구 충족 법적 규제
준수 지속 가능한 비즈니스 모델 구축
등을 통해 장기적인 성장을 지원하는
걸 뜻합니다 지속가능한 비즈니스 모델
구축 내가 뉴오더 1년 동안
운영하면서 항상 사업의 핵심은 뭐라
그랬죠 지속 가능성 고인 컨선
컴퍼니를 만들어라라고 했죠 그래서
여러분들한테 정말 여러 가지를
알려줬어요 뱅크롤 뭐 이런 것들을
통합해 가지고 근데 크롤은 직접적으로
돈에 연관이 돼 있는 겁니다 내 사업
내 사업을 고인 컨선 컴퍼니
지속가능한 비즈니스로 만들기 위해서
수급 돼야 되는 수열 되는 돈을
의미하는게 뱅크롤 이고요 하지만
ESC 경영 전략은 좀 다릅니다
오히려 돈이 나가요 근데 돈이 나가도
어떻게 내 사업에 지속 가능한
비즈니스 모델을 구축시 줄 수 있는가
이걸 보여 주는게 오늘 세션의 주된
내용이 될
겁니다 여러분은 한번 생각을해 해봐야
돼요 뉴오더 내가 1년 동안 가르친게
도대체 뭔가 금융 및 비금융 성과
향상 기업 평판 강화 투자자와
이해관계자의 요구 충족 법적 규제
준수 지속 가능한 비즈니스 모델 구축
등을 통해 장기적인 성장을 지원하는
것 이게 esg 전략의 핵심이라고
했습니다 결국 1년 동안 여러분한테
기업을 만들면서 고려해야 된다고 항상
강조했던 것들을 한번 생각해 보세요
불법 하지 마라 작은 돈에 눈멀지
마라 여러 번 얘기했죠 보인 컨선
사업의 지속성을 부여할 거를 항상
고려해라 뱅크로 통해 장기적인
사업성을 확보해라 지속 가능성 윙맨을
구하고 소비자들의 새로운 경험을
생각해라 이게 뭐예요 투자자와
이해관계자의 요구 충족이 뉴오더 봉사
활동에 제발 좀
참여해라 기업의 평판
강화입니다 내가 1년 동안
여러분들한테 가르쳤던 것들 그리고 누
강조했던 것들 여러분이 사업을 하고
싶고 사업가가 되고 싶다면 이거는 꼭
지키세요 이거는 꼭 만드세요 이거는
꼭 참여하세요라고 했던이 모든 것들이
결국엔 esg 경영 전략을 위한
것들이었다는
거예요 저는 핵심적으로 여러분한테
가르쳐 주는 경영 방법은 뭐 존나게
탈세하고 존나게 뭐 나쁜 짓하고
존나게 뭐 짓하고 이런게
아니에요 esg 경영 전략을 바탕으로
여러분한테 모든 걸 가르치고 있다
라는
겁니다 한번 예시를 봐야겠죠 여러분
파타고니아의 esg 경영 전략을 한번
봅시다 esg 경영 전략을 얘기할 때
대표적으로 예시로 드는 기업이
마이크로소프트 아고
파타고니아에 환경
바먼트 제품의 생산과 공급망 관리를
통해 친환경 소재 및 제조 과정을
투명하게 채택해서 친환경 사업을 지속
가능하게 유지하고자 노력하고 있어요
바로 파타고니아가
친환경 제품 라인을 개발해서 환경에
미치는 영향을 최소화하며 동시에
고객이 소비를 통해 환경에 친화적인
활동이 가능하게 해 준다 그러니까
여러분들 이제 뭐 스타벅스나 뭐
여러분이 가는 뭐 여러 저런 뭐
맥도날드 혹은 여러 대기업들 특히
음식을 파는 곳 보면 다 어떻게
변하고 있어요 종이 빨데 스라 그러죠
그리고 우리 지금 사무실 근처에 있는
맥도날드만 가도 빨대를 주지 않습니다
그냥 1회용 플라스틱 그 주둥이 대고
빨 빨아먹을 수 있는 거 주면서
우리는 빨대 안 주니까 네가 알아서
마시세요 이런 식으로 하고 있어요
이게 환경 때문에 그래요 esg 경영
전략 때문에 다 이렇게 되는 거야
대기업들은 항상 답을 보여 준다고
했죠 대기업을 분석하면 여러분이
사업에 뭘 부여를 해야 되고 어떻게
경영 모델을 채택해야 하는가를 볼 수
있다고 했어요 당장 여러분이 스타벅스
뭐 탐앤탐스 뭐 이런 거 다 봐봐요
요즘 플라스틱 빨때 쓰는 곳 개인
카페밖에 없습니다
거의 대기업들이 운영하는 프랜차이즈들
보면 다 뭐 뭐 종이 빨 때 그 종이
빨 때 존나 맛없던데 도대체 그거 왜
쓰는 거냐 하여튼 종이 빨 때 뭐
일회 용품 뭐 어쩌고 저쩌고 뭐
친환경 뭐 재활용 가능 이런 거 쓰고
있단 말이야 결국 공공 운동 환경
보호 단체와 공공 단체를 주도하고
후원하는
것 이런 것들이 지금 다 환경에
관련된 것들이죠 esg 경영 전략
때문에 얘네들이 이걸 다 채택하고
있는 거예요 그럼 이제 한번 소셜
사회를 한번 봅시다 파타고니아는
고용자들은 관계를 유지하면서 직원들의
복지나 처우 개선에 많은 노력을 하고
있어요뿐만 아니라 자선 단체를
지원하면서 지역 커뮤니티 활동을
적극적으로 지원하며 지역 자선 단체
활성화에 큰 일조를 하고
있다 내가 그때 뉴오더 사람들 데리고
다같이 봉사 활동을 갈 때 뭐라
그랬어요 사업할 사람들 사업 크게
하고 싶은 사람들 꼭 참여하세요 기록
남겨 놓으세요 사진 남겨 놓으세요
오셔서 동영상 남기세요
그랬죠 여러분이 나중에 사업을 만들고
나서 그때 부랴부랴 봉사 활동 다닐
겁니까 회사 키우고 회사 운영하기도
바빠 죽겠는데 그때가 가지고 봉사
활동 다닐 거예요 그때가 가지고
어떻게 사진 남길 겁니까 그때 봉사
활동 갔던 사람들은 다 알 거예요
거의 하루를
잡아먹습니다 여러분 이제 막 회사가
커지고 있고 회사에 지금 손볼게
산인데 그때 가서 여러분들 봉사
활동하고 다닐 거냐는 거예요 그래서
나는 분명 여러분들한테 어떻게
성공적으로 사업을 만들 수 있고
어떻게 사업을 기업화를 시킬 수
있는지 가르쳐 주고 있고 그 기회를
준다고 했습니다 내가 봉사 활동
가자고 하면서 여러분들 데리고 봉사
활동을 다니고 이런 봉사 활동을 할
수 있는 기회를 얻어오는 이유가
결국엔 여러분이 나중에 사업을 크게
하고 싶고 기업을 만들고 싶을 때 꼭
필요한 스토리가 되기 때문이에요
그러니까 뉴오더 안에서 여러분한테
어떤 기회를 만들어 줄 때 필이 좀
참석을 하라는 겁니다 나는 의미없이
여러분들 데리고 뭘 하지 않아요 이게
다 여러분들이 원하는 그 모든
것들하고 연결돼 있기 때문에 나는 그
기회를 얻어 와서 여러분한테 제공을
해 주는
겁니다 어 지배 구조 한번 거버넌스를
보자고 투명성 및 윤리적인 지배
구조를 통해 주주들의 의견을 존중하고
권리를 누릴 수 있게
운영한다 그리고 사회의 법적 규정과
법률을 가장 우선시하여 공정한 경영을
최고 경영 전략으로 채택하고 있다
결국에 내가 여러분들한테 절대
불법하도 눈멀지
마라 배임 아지 마라 횡령하지
마라 사람들끼리 서로 돕고 도아라
그리고 남한테 도움을 받았으면 처해
남들이 잘해 준 거 남들이 고생해 준
걸 인정하고
보상해라 결국에 내가 1년 동안
여러분들한테 사업을 하려면 이런
자세를 갖고 있어야 됩니다 이런
마인드셋을 갖고 있어야
됩니다라고
거예요 한번 파타고니아 말고
마이크로소프트의 esg 경영 전략을
한번
봅시다 내가이 저것 또 오타났네
아니라 환경입니다 환경 먼트를 한번
보게 되면 탄소중립을 목표로 온실가스
배출 제로라는 슬로건을 걸고 기업을
운영하고 있죠 마이크로소프트는 아마
대부분 사람들이 몰랐을 겁니다 동시에
재생 에너지의 사용을 늘려 에너지
효율성을 올리고 환경을 지키는 경영
철학을 넣고 있어요 뭐 말도 안 되는
개소리지 솔직히 공장 존나 돌리고
있으면서 근데 저런 척이라도 해야
된다고 이게 여러분이 사업을 만들면
아들 무슨 탄소 중립을 하고 있어 뭐
재성 에너지 뭐 써 봐야 뭐 얼마나
쓰겠어 쟤네들이 만들어 놓는 배출
가스 가지 내가 봤을 때이 전
세계에서 꽤나 많은 퍼센트를 차지할
텐데 근데 우리가 이런 노력을 하고
있어요 우리가 지금 이런 esg 경영
전략을 채택하고 있습니다라는 거
자체가 기업의 스토리가
된다고 그래서 여러분이 만약에 아이템
솔직히 쟤네들이 뭐 무슨 반도체에
무슨 스토리를 갖다 넣을 거야 어
이게 뭐 영국에 엘리자베스 여왕이이
반도체를 써 가지고 뭐 딸딸이를
쳤습니다 뭐 이런 스토리 존나 넣을
거야
아니잖아 결국엔 내 아이템의 스토리를
부여할 수 없을 때 esg 경영
전략을 채택하고 나는 어떻게 환경을
지키고 어떻게 사회를 지킬 것이며
어떤 지배 구조를 만들
것인가이 얘기를 만들어 가지고
스토리를 잡는다는 거야 이걸 가장
잘하는게
마이크로소프트입력기 제품 라인을
구축해서 야 얘네가 환경에
무리를 얼마나 많이 주겠냐 고객이
소비를 통해 환경에 도움 줄 수 있는
방향을 제시하고 있다 그니까
파타고니아 슬로건이
뭐였어요 우리 옷은 재활용이
가능합니다 우리 옷은 그냥 환경에
유해하지 않습니다 친환경 소재를
사용해 가지고 옷을 만듭니다고 하는게
파타고니아의
슬로건이자 당신이 우리 옷을 구매하고
소비하는 것만으로 여러분은 환경을
지킬 수 있습니다 여러분 입장에서는
뭔 개소리야
아니 옷이 이쁘고
멋있어야지 환경을 지키는데 누가
저기다가 돈을 써라고 생각하겠지만
내가 그랬죠 시장의 합리적인 소비자는
없다고 파타고니아 엄청 떴죠 여러분이
친환경 소재를 사용해 가지고 우리는
친환경 브랜드입니다 여러분이 우리
옷을 입는 것만으로 여러분은 환경을
지키는데 도움을 줄 수 있습니다 이
슬로건 하나로 파타고니아는 갑자기
미친듯이 치고
올라왔어요 그래서 여러분은이 사회의
흐름을 봐야 된다는 거예요 사람들의
소비 행각을 봐야 된다는 거야 시장에
합리적인 소비자는
없다 당연히 합리적인 사람은 브랜드가
존나 옷이 이뻐야지 내가 걸치는
옷인데 그 돈을 내려면 옷이 존나
이뻐야지 근데
아니라니까 여러분이 우리 옷을 사는
것만으로 환경을 지킬 수 있습니다라는
말 하나 때문에 사람들은 미친듯이
사고 있죠 그리고 파타고니아 도대체
왜 샀냐라고 물어보면은 이런 환경을
지키는 거에 본인이 일조하고 있다는
걸 자랑스럽게이 브랜드의 스토리를
풀어 놓고
[음악]
있습니다 그래서 여러분은 정말 다양한
방법으로 기업들이 돈 벌고 있는이
모든 걸 다 파악을 해야 된다는
거예요 그래야지 여러분이 나중에
사업을 만들었을 때 사업을 하고 있을
때 아이템을 팔고 있을 때 여러분은
이런 방법도 써먹을 수 있다는
거지 어 마이크로소프트의 esg 경영
전략을이어서 한번 봅시다 소셜 사회죠
마이크로소프트는 노동자들의 능력을
강화와 능력
강화와 강화 강화 야 요즘 문재인처럼
왜 이렇게 발음이 안 되냐
마이크로소프트는 노동자들의 능력
강화와 디지털 역량을 강화시키기 위해
본인들의 프로그램과 리소스를 제공
주고 있어요 또한 사회 개선을 위한
자선활동과 여러 가지 단체들과 협력
프로젝트에 투자하여 사회적 문제
해결에 본인들의 기술과 정보력을
사용하고 있죠 뭐 여러분들 뭐 제일
잘 알고 있는게 그거잖아요 그
빌게이츠 멀린다 재단 뭐 멀린다 n
뭐 빌게이츠 재단이
뭐였는지 이게
여러분 크다니까 여러분이 생각하는
거보다 존 커요 내가 그때 봉사 활동
많이 오세요 여러분들 사업할 거면
봉사 활동 오셔야 됩니다 사진
남겨놔야 됩니다 여러분들 국회 오세요
국회 오셔 가지고 다 같이 국회의원들
뭐 장관하고 사진 찍어 두세요 이거
사진 남겨놔야 됩니다 그렇게 얘기를
했는데도 솔직히 참석자가 20명
안팎이었던 사람은 300명 가까이
있는데 이걸 왜 해야 되는지 모르는
거야 야 여러분들 그니까 이게 존나
멍청한 소리라니 뭐 우리 그 존나
유명한 유튜버가 그런 말 하잖아요
여러분이 피자집 하고 있으면 피자만
맛있으면 돈 존나 벌 거라고 그럼
반도체 만들고 컴퓨터 만드는 회사는
그냥 컴퓨터나 잘 만들면 되지 뭐로
저질화 하고
있냐고 그렇지 않다는 거예요 여러분이
실제 세상에서 돈을 벌고 실제
세상에서 사업을 할 때는요 그렇지
않습니다
현실은 그래서 여러분이 내가 자꾸 뭐
봉사 활동을 일정을 만들고 그리고
여러분이 뭐 국회의원이나 장관님고
사진을 남길 수 있는 그런 기회를
만들었을 때 필히 참여를 해야 된다고
지금 당장 여러분이 사업을 안 하고
있을지언정 그런 사진을 남겨 놓고
그런 활동의 자료를 남겨 놓는게
나중에 여러분이 사업을 시작했을 때
여러분이 써먹을 수 있는 스 스토리
중 하나가
된다 그러니까 제발 좀
나오셔
어 계속이어서 얘기를 해보면 지배
구조 거버넌스를 한번 봅시다
마이크로소프트는 윤리 경영의 가장
대표적인 기업에 속하죠 회사 내부
윤리적 표준 및 거버넌스를 엄격하게
채택해서 윤리 경영을 가장 위에 두고
있습니다 마이크로소프트 보고서에 항상
들어 있는 내용이 esg 성과 및
노력입니다
이게 실제 세상이에요
여러분 보통 이제 뭐 이런 보고서
같은 거에다
내 실정만 존나 써 놓으면 되잖아
내년에 내가 얼마 벌 거 같고 내가
얼마나 대단한 걸 개발했고 내가
얼마나 대단한 돈을 벌 거 같으니
투자자분들 제발 투자해 주세요
보고서에 이것만 들어가 있으면
되는데 세계 1등 기업 중 하나인
마이크로소프트는 뭐하로 자기들
보고서의 esg 성과 및 노력을 갖다
놓고 있겠냐는 거지 이런 성과와
노력들을 보고서에 항상 넣음으로써
이해관계자들 투명하게 본인들의 자원
소모 내용을 공유하고 소통하고 있다는
거예요 동시에 주주들의 권리와 이익을
보호하며 회사에 장기적인 가치 창출에
집중한다 장기적인 가치
창출 여러분들 이게 그냥 뭐 내가 뭐
피자가 존나 맛있고 내가 뭐 아이템만
존나 좋으면은 때돈 벌 수 있다 이거
사업 못 해 본 놈들이 생각하는
망상입니다
실제 세상에서 여러분이 사업을 해보면
그것들
외에 그것들 외에 여러분이 필요한
것들이 정말 많아요 여러분이 성공하기
위해서 여러분이 갖고 있어야 된 건
기술뿐만이
아닙니다 그러면 이런 생각이 이제
드는 사람들이 있을 거예요 그러면은
그냥 esg 경영 전략은 투명하고
착하게 기업을 운영하라는
말인가요 내가 esg 경영 전략을 막
사람들한테 이렇게 설명을 해 주잖아요
그럼 그냥 투명하고 깨끗하게 기업을
운영하면 되는 거냐라는 질문을 하는
사람들이 있어요 하지만 여러분이
확실히 알아야 될게 회사라는 단체는
제일 목적이 언제나 주주들의 권리와
이익을 위해 행동하며 회사의 장기적인
가치 창출에 있다는 걸 명심하라는
거야 esg 그요 회사의 장기적인
가치 창출에 도움이 될 때 의미가
있는 거지 그냥 여러분이 기부하고
사회 환원 활동을 한다고 의미가
있다고 볼 수 있는 건 아니에요
여러분 아셨습니까
우리는 분명 그러잖아요 남들을 도울
때 왼손이 한 일을 오른손이 모르게
하라 근데 기업들은 분명 기부를 하고
봉사활동을 나가면 기사를 존나
때리죠 여러분도 알다시피 뭐 왼손이
한 일을 오른손이 모르게 하라 이게
진짜
미덕인 얘네들은 왜 기사를 존나
때리고 있을까 결국에이 esg 아는
건 회사의 장기 적 가치 창출에
도움이 될 때 의미가 있기
때문이에요 브랜드의 인식 개선 그리고
여러분들 정말 재밌는게 뭐냐면이
esg 여러분이 요즘 세상에서 투자를
받고 싶을 때 정말 필요로 하는 요소
중에
하나입니다 여러분은 그냥 뭐 아이템만
좋으면은 돈 존나 투자받을 수 있을
것 같죠 아니에요 esg 담겨 있어야
됩니다 그러면 esg 경 전략의 수립
방법을 한번 알아야겠지 esg 경영
전략을 전략을 수립하기 위해
대표적으로 살펴야 할 아홉 가지
사항이 있어요 첫 다섯 가지는
필수적으로 봐야 되는 것들이고요
나머지네 가지는 사이드 옵션으로 봐도
무방하지만 대부분 기업들은 필수적으로
고려하는 요소라는 걸 기억하시길
바라겠습니다 그럼 esg 경영 전략을
수립하기 위해서 뭘 알아야 되냐
첫째가 이외 및 평가입니다 은 현재
자신들의 esg 상태를 평가함을 통해
환경 사회 지배 구조를 이해해야 돼요
그니까 여러분들 위치를 알아야 된다는
거야 여러분들이 그냥 1인 기업입니다
뭐 좆또 아님 뭐 이상한 오뎅 팔고
있어요 근데 갑자기 뭐 나는이 사회에
존나 큰 도움이 되기 위해 뭐이
오뎅을 여러분 오뎅 존나 맛없어 근데
막이 오뎅을 뭐 만개를 저 고아원에
기부를 할 것이며이 오뎅은 저 고화원
300명의 아이들을 살찌울 것입니다
개소리야 그러니까 여러분의 사회적
위치와 수준 환경 사회 지배 구조를
이해해야 된다는 거예요 그 둘째로
뭐가 필요하냐 목표와 우선 순위가
당연히 있어야겠죠 위에서 기업들의
esg 설명하며 계속 등장한 말은
우선 순이에요 여러분 나중에 다시
보기 한번 보십시오 우선순위라는 말이
계속 나왔을 겁니다 esg 경영
전략은 명확한 목표와 우선 순위를
설정하는 과정이기 때문에 어떤 esg
요소가 가장 중요하면 우에 더야
하는가를 정해야
돼요 그리고 셋째 경영진의 참여입니다
내가 맨날 오더에서 그러잖아요
여러분들 봉사 활동 좀 나오세요
봉사활동 나오세요 여러분들 여기서
자료 남겨놔야 됩니다 여러분들 국회
와가지고 사진 좀 남겨 놓으세요
경영진 여러분들 여기 다 사업하고
싶어서 들어왔잖아요 사업 배우고
싶다에 사업할 기회를 얻고 싶다며
크게 사업하고
싶다며 그러면 경영진의 참여가
필수라는 거야 여러분이 그런 기록을
남겨 놓는게 훗날 여러분이 다 써먹는
자료가 됩니다 esg 경영 전략은
경영진의 참여가 필수적이에요 여러분들
밑에 있는 애들한테만 착하게 살려
그러고 여러분은 뒤에서 돈 다 닦고
있어 그러면 좆되는 거야 이제 esg
전략을 설정하는 것을 넘어 경영진이
선두에 참여하는게 필수적이라는 걸 꼭
기억하십시오 그래서 여러분이 존나
귀찮은 거
아는데 존나 그 시간에 그냥 집에서
그냥 그 일본 야동이나 다운 받아
가지고 막 어디서 자막 찾고 있고
이게 더 재밌는 거 아는데 내가
여러분들한테 국회 오셔서 같이
장관님고 뭐 국회의원들 아고 사진
[음악]
남기세요 여러분들 제발이 고아원 오셔
가지고 같이 봉사 활동합시다 하는
이유는 여러분이 선두에서 참여하는게
필수적이기 때문이에요 넷째 관련된
KPI 트릭을 설정해야 됩니다 이거
진짜 중요합니다 여러분 기업은 esg
성과를 측정할 때 성과 지표와
메트릭을 설정해야 돼요 한국에서
기업들이 기부를 하고 사회 환원
활동을 하더라도 부정적인 인식을 받는
이유가 이런 성과 측정 기준이 없어서
그래 단순히 그냥 나 기부했어요 나
뭐 5천만 원어치 5 사가지고 저
고화원 애들한테
줬어요이 까 탈라는 오명을 쉽게 쓰고
있는
거죠 그래서 여러분은 성과 지표가
존재해야 됩니다 성과 지표가 없는
esg
전략은 어떤 인정도 받을 수
없어요 아셨습니까 어 다섯 번째로
뭐냐 전략 수립과 실행이 esg
전략은 기업의 핵심 목표와 미션을
위해 수립돼야 한다 그러니까 결국
내가 채택하는이 esg 전략이 어떻게
내 사업에 지속성을 부여할 것인가이
지속성과 어떻게 연관이 될 것인가를
생각해야 된다는
거지 내가 봤을 때 지금 어린 애들
지금 막 머리 터지려 그런다 막
뭐라는 거야 ESC 아는데 esg
뭐야 막 ESC n 저 키보드 F1
키 옆에 있는데 막 이러면서 즉
단순히 좋은 일을 행하는게 아니라
기업의 장기적 존속과 관련된 활 일
때 의미가 있다는 걸 제발 기억하시길
바라겠습니다 어 여섯 번째 이해
관계자와의 소통이죠 당연히 투자를
받거나 이해 관계자가 단수인 상황에서
언제나 의견을 조율하고 다양한
커뮤니케이션을 나눠야 됩니다 그래서
여기에 필요한게 바로 이거예요 KPI
매트릭
그리고 성과
지표 제발 좀 아셨으면
좋겠습니다 성과지표가 없 여러분은
이해관계자 소통할 수가 없어요 내가
항상 여러분들한테 어떤 리포트를
만들거나 보고서를 만들 때 무조건
그냥 숫자로 대화하라 그러 거잖아
숫자 그냥 막 뭐 무슨 리포트
자료에서 말 존나 잘 털 생각하지
말고 무조건 숫자로 대화하세요라고
하잖아 결국에는 여러분이 어떤 사업을
하든 어떤 보고서를 만들든 어떤
제안서를 만들든 제일 중요한 건
바로이 성과 지요 성과 지표가 존재
하냐 존재하지 않냐 여기서 여러분을
사기꾼으로 보느냐 아니면 사업가로
보느냐가 결정나는 겁니다
그래서 사업 똑바로 못 해 본
새끼들한테 그러면 한번 제안서 갖고
와 보세요 이러면은 그 새끼들은
숫자가 없어 그냥 막 무슨 달동네
얘기하고 있어 아 뭐 이제 화성
갈거니까 뭐 이거 투자해 주시면은
제가 이걸로 뭐 돈 줬나 버어 가지고
화성 보내 드리겠습니다 이딴 글밖에
없어 이런 애들은 그냥 병신인 거야
여러분 그러면은 이제 그대로 문
열어주고 아 이제 집 가세요 하면
됩니다 뉴오더 내에서 사업을 만들거나
프로젝트가 만들어지면 이해
관계자들끼리 단톡방을 만들어서 여러
가지 소통을 진행하는 이유 중에
하나입니다 지금 뉴오더 1년이 되면서
여러분들 그리 뭐 여러 가지 사업을
만들고 내가 어떻게 사업을 만드는
거를 관여해서 여러분들한테 여러 가지
조언들을 줬었지아요 그때마다 내가
항상
만들라는게
레벨 회사 내에 레벨을 나누고 그
레벨 맞는 사람들끼리 단톡방을
만들려는 걸 내가 항상 조언해
좋았어요 결국엔 여러분은이 이해
관계자들고 소통을 끊임없이 해야
됩니다이 원래 사업이란 건 존나
귀찮은 거야 그러니까 요즘 애들이 막
무인매장 이딴거나 존나 좋아하지
아무하고도 얘기 안 하고 그냥
아이스크림 그냥 냉장고에 쳐박아
놓으면은 뭐 알아서 뭐 저거 돈
들어오니까 그러고 그다음으로 여러분
이거는 여러분이 이제 회사가 좀 컸을
때 내용인데 나 같은 경우에 이제 내
회사 안에서도 진행을 합니다 내부
교육과 의식
개선이 위에서 말했듯이 리더십과
경영진의 참여가 필수적이지만 당연히
조직의 구성원들의 참여 또한 무시할
수가 없습니다 때문에 esg 수립했다
구성원들에게 전파하여 여러 가지 활동
내역과 그 목적을 공유하는게 중요하다
그러니까 내가 결국엔 뉴오더 아는
것도 esg 전략을 통해 가지고
운영되고 있는 거랑 다를게
없거든요 나는 어떤 회사를 만들고
어떤 사업을 하든 제일 먼저 내가 만
는건 어떤 esg 전략을 수립할
거냐예요 재밌지 않습니까 여러분
대부분 뭐 여러분도 아시겠지만 뭐 저
뭐 돈 버는 법 알려 줄게요 어쩌고
저쩌고 어쩌고 저쩌고 다 무너져
내리잖아 여러분이 알고 있는 뭐
배해병 시작해 가지고 걔네들 1년을
못
버텨요 다 무너져 내리잖아 근데
뉴오더 1년 지난 지금
어떻습니까 계속 사람들이 들어오고
계속 사람들이 뭐 아마 있죠 뭐
나가는 놈들도 있지만 결국에 1년이
지났는데도 여기가 무너져 내리지 않는
이유는 내가 제일 중요하게 여기는게
내가 어떤 사업을 하든 어떤 단체를
만들든 내가 제일 먼저 수립하는게
esg 경영 전략이기 때문이에요 나는
어떤
esg이 스토리 안에 녹여낼
것인가 내가 지금까지 1년 동안
여러분한테 보여줬던 모습 여러분들
데리고 하고 다녔던 활동을 한번
생각해 보시면 보이실 거
그래서 내가 단순히 그냥 여러분들
보고 아 뭐 사업이 필요한 거니까 뭐
닥치고 와가지고 뭐 봉사 활동하세요
아 사업에 필요한 거니까 뭐 닥치고
와 가지고 뭐 저 뭐야 똥 닦으세요
막 이런 거 안 하잖아 여러분들한테
활동 내용 우리가 가서 무엇을 할
것이며 그 목적이
무엇인지를 공유해 주잖아요 여러분이
사업을 하고 앞으로 이런 기사들이
남아 있고 여러분이 사업을 할 때
이런 스토리가 남을 수 있는 거는
여러분들 사업에 필 필수적으로 필요한
재료 중에 하나입니다 그러니까
오세요 그 목적이 꼭 깔끔할 필요는
없어요 뭐 내가 여러분들한테 여러분
우리이 무슨 동양인 나라에서 태어나
가지고 우리가 또 존나 착해야 되지
않습니까 뭐 이렇게 아름답게 포장 안
하잖아요 나 그냥 여러분들한테
담백하게 얘기하잖아 여러분들이 그렇게
장관하고 단체 사진을 남겨 놓고
여러분이 그렇게 봉사활동 가가 짓고
사진을 남겨 놓는게 나중에 여러분들
기업의 스토리가 될
겁니다 납득할 만 하잖아
그니깐 정말 사업을 할 생각이 있고
정말 뜻이 있는 사람들은 와 가지고
봉사 활동에 참여하고 그리고 저기
어디야 국회의사당 와 가지고 장관님고
사진도
[음악]
남겼었던 여러분도 똑같아요 회사
내부적으로 여러분의 직원들을 교육할
때 나중에 존나 아름답게 포장할 필요
없습니다 그냥 그 목적과 활동 내용을
정확하게 알려 주는게
중요해요
어 당연히 보고와 투명성은
있어야겠죠
내가이 이따가도
얘기하겠지만이 보고와 투명성 존나
중요합니다 뭐 얼마 전에 쿠테타가
한번 일어났었는데 결국에는 뭐 두
시간 만에 진압이 됐잖아
왜 투명성이 존재하기
때문에 내가 만약에 진짜 뭐 여러분들
뒤통수까 가지고 뭐 뒤에서 뭐 퍼
떼먹고 있었고 뭐에서 돌리고 있었으면
뭐 이제 존나 머리가 아파지는
상황이었지 근데 그런게 하나도 없잖아
결국에는 여러분이 회사를 운영하다
보면은이 직원이나 여러분들보다이
하이라키 밑에 존재하는 사람들은
불만이 생길 수밖에 없어요 그럼
벼라별 염병을 다 뜹니다 막
없는 얘기도 지어내고 막 저 새끼는
뭐 자지가 없네 뭐 저 새끼 뭐
엄마는 고추가 있을 거네 뭐 이런
개소리도 하는게 그 밑에 있는
톱니바퀴들이이 톱니바퀴는 어쩔 수
없어요
기가 올라갈 자신이 없기 때문에 남을
끌어내려야 되는 애들이 니란 말이야
그래서 그런데서 이제 우리가
얘기하는게 뭐예요 랩인
잖아요 그래서 여러분은 이런
톱니바퀴들이 막 개소리를 만들고 존나
구라를 치고 막 헛소리를 하고 다닐
때 그때 여러분이이 톱니바퀴들을 다
죽일 수 있는 방법이 투명성입니다
작은 돈에 욕심 부리지
말라고 엔 내가가 다음주 화요일 미
를
해주겠지만 돈 여러분들 계좌에 찍혀
있는 액수 존나
중요하죠 존나
중요해요 근데 돈은 내일 아침에도 다
날아갈 수
있습니다 근데 여러분들 옆에 있는
사람들은요 여러분한테 그 돈에
수십배를 벌어 줄 수도 있는
거예요 사람한테 진심으로
대라 투명하게 공개해라 나한테 이제
사업적으로 조언 들었던 사람들 나한테
이제 뭐 뉴오더 사람들하고 이런
사업을 만들 건데요 형님 조언 좀 해
주세요라고 했던 사람들 한번 기억해
보세요 내가 항상 뭐라 그랬어요 그냥
계좌까 주라 그러잖아 내가 얼마
전에도 아마 백호한테 그 얘기 했을
거예요 업체한테 돈 들어오면은 지금
네가 동업하는 뭐 저 알파
바이브나 혹은 헉슬리 테 그냥 계좌까
줘라 야 나 믿지 나 너희한테 사기
안 쳐 뭐 저 뭐야 뭐 나 믿고 그냥
해 뭐 이런 연병 떨지 말고 그냥
계좌
까줘
투명성이 내가 지금까지 나한테 사업적
조언을 구했던 사람들한테 항상
가르쳐줬던 건 어떻게 투명하게 동업을
할 것인가 어떻게 투명하게 내 회사를
운영할
것인가요 이게 다 esg 경영 전략
안에 들어 있는 겁니다 그래서 esg
경영은 명성에서 완성되는 거예요 여러
투명성이 없는 esg 경은 의미가
없습니다 esg 활동은 장기적으로
기업의 존속과 연관될 수 있지만
당장은 더 큰 수익을 포기하는 경우가
많기 때문에 그 어떤 보고서보다
투명성이 중요시 된다는 걸 기억하셔야
됩니다
왜냐면 투자자 입장 혹은 여러분하고
동하고 있는 사람들 입장에선 야 지금
여기다가 100만 원 안 쓰면
우리 수익 200만 원 되는 거
아니야 근데 왜저 을 왜 써야 돼
그냥 200만 원 벌어 가지고 50만
원씩
나누자 지금 여기다가 100만 원
쓰면은 나 25만 원밖에 못
받잖아이 소리를
듣는다고 그래서 투명하게 공유를 해야
되는 거예요 내가 어떤 내역에
사용했고 이게 도대체 우리 기업의
존속에 어떤 도움이 되는지 그렇기
때문에 esg 경영 전략은 신뢰를
구축하기 정말 좋은 경영 전략으로
손꼽힌다는
거죠
아홉 번째 마지막입니다 지속적인 개선
당연히 사업 환경과 기업의 위치는
계속 변화하기 때문에 처음에 설정한
esg 경영 전략은 기업의 상태와
상황에 맞게 지속적으로 개선돼야 돼요
여러분 10년 전에 만들어 놓은 거
10년 전에 세팅해 놓은 거 그거
물고빨고 하고 있으면 그거 esg
아닙니다 뉴 오더의 esg 계속
변경이 되고 있어요 뉴오더 esg
또한 계속
변화합니다 아 저 5도 아 저 5도
됐습니다 때문에 사업을 운영하는
사람은 현대 사회의 이슈와 흐름에
예민하게 반응을 할 줄 알아야 된다는
겁니다 여러분 내가 뭐 한다고
여러분들한테 계속 뉴스 기사를 여기에
올려주고 있을까 내가 뭐 한다고
사회적 이슈 사회의 흐름을 계속 내가
캐치를 해 가지고 여러분한테 알려주고
있을까 이게 여러분 esg 경영
전략이 왜 왜 중요한지 솔직히 지금
수준에서 이해가 안 되는 사람들이
많을
겁니다 결국 기업은 아까도 말했듯이
수익을 창출하는 단체인데 당장 돈을
더 벌 수 있는 옵션을 포기하고 왜
회사들은 esg 경영 전략을 채택하고
있냐는 거지 마이크로소프트가 1년에
어떤 봉사 단체나 사회
단체테이블이 그럼에도 불구하고
도대체이 대기업들은 왜 esg 경영
전략을 채택하고
있을까 금융 성과와 향상입니다 여러분
존나 재밌지만 존나 재밌게도 지금
당장 돈이 크게 나가는데 이게 나중에
장기적인 수익으로 연결돼요 esg
경영
전략은 장기적으로 기업의 지속
가능성을
부여한다 환경과 사회적 요소들을
고려함으로써 적 금융 성를 이끌어낼
수
있다 내가 여러분들한테 뉴오더 초반에
꽤 많이 했던 말인데 당장 10만
원을 버는 것보다 1년 동안 만 원씩
벌면 12만 원을 벌 수 있다 그니까
눈앞에 있는 이득에 쫓기지 마라
사업은 장기적으로 보는거다 장기적으로
볼 수 있는 눈이 없으면 사업하지
마라라고
했었죠 결국엔 사업은 여러분 당장
얼마를 버느냐가 중
아니라 이게 지속 가능성이 있냐를
보는게 사업이에요
여러분 이게 당장 100만 원을 벌
수 있는 사업이 있고 그냥 평생 만
원씩 벌 수 있는 사업이
있어요 그러면 단순히 계산해 보면 야
개월을 해야 되는데 개월이면 거의
10년에 가까운
시간이잖아 그럼 10년 동안 만원씩
버니 차라리 그냥 지금 당장 100만
원 버는게 사업이 더 맞지 않나
아닙니다 여러분 그건 사업이라고
부르지 않아요 도박이라고
부르지 여러분이 사업을 시작하고
회사를 만들어 놓고 그걸 사업이라고
부르고 싶으면 지속 가능성이 있어야
됩니다 거기에 투자하는 거예요 esg
n 그리고 둘째 브랜드 이미지 강화
esg 경영 전략은 기업의 브랜딩을
도와준다 특히 요즘은 환경 문제와
사회 문제를 고려하는 기업이
소비자들에게 긍정적으로 인식되고
있으며 팬슈머의 층을 늘릴 수 있다이
파타고니아가 대표적인
예시인게 야 그 파타고니아 무슨 뭐
재활용 소재로 저 옷 만드는 거
걔네들 재활용이나 똑바로 하겠냐 내가
봤을 때 밤에 저 배달 음식
먹고 던지기 좋나 하고 있을 거
같은데 어 그 새끼들 내가 봤을
때는이 재활용 존나 할 줄 모릅니다
밖에서 담배 존나 피 야 나는
파타고니아 티셔츠입고 그 밖에서
담배꽁초 바닥에 존나 버리는 새끼들
개 많이
봤는데 근데 이런 애들한테 야 왜
파타고니아 샀냐 이러면은 그놈의
재활용 소재를 존나게
얘기해요 팬슈머 층을 늘릴 수 있다
그리고 이건 기업의 스토리로
연결된다 파타고니아는 어떻게 소개되고
있는가 지금 당장 밖에서 담배 피고
담배 공초 하수구에 존나 버리고 있는
새끼들이 그놈의 파타고니아 티셔츠
있고 파타고니아 이거 뭐냐 이러면
그 재활용 소재를 존나게 설명하고
있습니다 세상은 이렇게 돌아가요
여러분 어 세 번째 이해관계자의 지원
확보해 사업이 커지면서 외부
투자자들을 유치해야 되는 경우를 맡게
되는데 결국 이런 기업들의 사회적
활동 내역은 투자자들이 검토하는 중요
요소 중 하나로 자리 잡았다는
겁니다 그럼 사업을 가르쳐 준다던
뉴오더 왜 활동을 다니고 있을까를
생각해 보면 이게 왜 중요했는지 알
수 있겠죠 달로 형님이 말씀하십니다
가면 갈수록 바보들한테 돈 벌어야
되는 거 같노 예 맞습니다 사람들이
점점 더 멍청해지고 있어요 내가
그러잖아 스스 스스로 생각하는 법을
잊었다고
사람들이 여러분들은 진짜 NPC 돈
벌어야 되는 세상이 온 거예요 그럼이
NPC 그이 어떤 알고리즘으로
프로그래밍이 돼 있는지 이해를
해야겠지 넷째 위험 관리입니다 esg
경영 전략은 기업이 여러 환경에서
지배 구조적 위험을 식별하고 관리할
수 있게 도와준다 이건 잠재적인 법정
문제 내부 지배 구조 위험을 예방하고
해결하는데 도움이
된다 여러분은 이게 뭔 말이야
하면은 그냥 무진의 난을 생각하시면
됩니다 내가 1년 동안이 뉴오더 안에
나만의 esg 설정해 놓고 운영
방침으로 사용하던 esg 있어요
결국엔 이렇게 난이 일어나고 집 내부
지배구조 위험을 예방할 수 있다는
거지 혹은 해결할 수도 있게 되는
거고요 다섯 번째 장기적인 비전입니다
오더는 내일 아침에 사라지지 않아요
나는 뉴오더 뭐 어떤 사람들 막 가입
신청 존나 와요 그러고 나서에 형님
제가 두 달 뒤에 시간이 돼 가지고
두 달 뒤에 가입해도
될까요 이제 보통 사람들 같은 경우는
아 지금 당장 가입하시지 막 염병을
떴는데 나는이 두 달 뒤에 가입해도
될까요 이런 애들한테 뭐라 그러냐면
뉴는 어디 가지 않습니다 달 오든
1년 뒤에 오든 알아서 하십시오
이러고 그냥 나는 그 보낸단
말이야 장기적인 비전이 존재하는
거예요
왜 내가 esg 경영 전략을 채택해
가지고 가는 이상 뉴오더이 오더라는
것은 무너질 수가 없어 결국엔 오더도
하나의
사업이아요이 사업에 내가 esg 경영
전략을 채택해 가지고 어떻게 사업에
지속성을 부여할 것인가를 나는
고려해서 만들었기 때문에 더는 무너질
수가
없습니다고 누군가 나한테 esg 경영
전략을 수립해야 되는 가장 큰 이유를
설명해 주십시오고 하면 난 무조건
장기적인 비전이라고 얘기해 줄 거예요
사업의 지속 가능성 기업의 존속
가능성 확보 즉 장기적인 비전이라고
말해 주고 싶습니다 esg 전략은
기업이 장기적인 목표와 비전을
수립하고을 달성하는데 도움을 준가
동시에 이런 전략을 통하여 기업은
사업에 지속 가능성과 성장을 추구할
수 있다는 걸 절대 잊지 마시길
바라겠습니다 여러 가지 스토리 기업엔
정말 다양한 스토리가 존재할 수
있어요 여러분 하지만 몇몇 아이템들은
스토리를 부여하기에 무리가 있죠
마이크로소프트처럼 기술력에 의존한
사업을 하는 회사들은 자신의 기술이
어떤 스토리를 붙이기 애매한 상품을
팔고 있어요 뭐 야 반도체다 무슨
스토리를 갖다 붙 칠 거야 뭐
엘리자베스 여왕이 뭐 반도체로 뭐
클리토리스 비벼 가지고 자위한다 할
거야 뭘 할게 없어 반도체에 무슨
스토리를 갖다 붙여 그냥 우리 반도체
존나 좋아요 뭐 이나노 공정이에요
이런 말밖에 할 말이 없단
말이야 그래서 결국 esg 전략을
통해 기업의 스토리를 구축하는 길을
선택하고 있는 겁니다 만약 스토리를
구축하는데 어려움을 겪고 있다면 이런
esg 전략을 생각해 볼 가치가
있다는 걸 까먹지 세 나는
여러분들한테 한 가지 사업만 하는 걸
가르치고 있지 않습니다 여러 가지
사업을 하는 걸 가르치고 있죠
여러분이 다양한 사업을 하다 보면은
내 상품의 스토리를 부여하기 애매한
사업을 하는 경우도 있을 거예요 그걸
대비해서 내가 여러분들한테 봉사 활동
일정을 잡아주고 그리고 뭐 여러 환경
포럼이나 이런 포럼들을 참여해 가지고
장관 혹은 국회의원들과 사진 찍을 수
있는 기회를 만들어 주는 겁니다
결국엔 다 여러분의 사업에 필요하기
때문에 내가 이런 활동을 만들어 주는
거예요 이게 내가 오더에 갑자기
사회봉사 활동을 넣은 이유기도 합니다
그러니까 제발 다음에는 좀 참여합시다
예 아 그리고 세션 일단 q&a
넘어가기 전에 한 가지 좀 공지를 해
드리자면 제가 말했었죠 사무실 세션
나왔던 사람들은 다 이해했을 거예요
도대체 지금까지 왜 규모 영업을
했었고 여러분이 대규모 영업에서 얻을
수 있는 기회가 무엇이었는지 여러분이
대규모 영업에 나와 가지고 진짜
얻어야 되는게 뭐였는지 사무실 세션을
참여했던 사람들은 아마 다 알게 됐을
겁니다 근데
어 뭐 욕을래 뭐 여러 가지 사건들도
있었고 나는 이제 선호한테 괜히 내가
민망해지는 상황이 나와 버렸잖아요
그죠 진짜 여러분들 위해 가지고 분
가르쳐주겠다고 자기 시간 쪼개고 자기
얼굴 팔아가면서 나가 가지고 열심히
여러분을 도와주고 다녔던 선우가 괜히
민망한 상황에 처했어요 그래서 나는
이제 그냥 적자 생존으로 가자 잘하는
새끼 그리고 열심히 하는 새끼가 돈
벌 수 있는 모임으로 가자 뭐
아무것도 안 하고 찡찡거리고 존나
남욕이나 하는 새끼들은 그냥 도태되는
곳으로
만들자라고 얘기를 했는데 선우가
형님 한 번만 더 우리 아가들한테
기회를 좀 주시죠
예이 새끼들 아직 그 뭐야 개도가
가능합니다이 5도 됐다고 하니 그
도를 한번 믿으시죠 그러면서 예
여러분들이 개도 기간을 한번 거치겠다
해서 이제 본인이 뭐 본인이 하고
싶다는데 어떻해 그러니까 다음 주부터
대규모 영업이 다시 시작될 거예요
사무실 세션을 참여하지 못했던
사람들은 사무실 세션 참여했던
사람들한테 도대체 이 대규모 영업에서
진짜 얻을 수 있는게 뭐냐 사무실
세션에서 무슨 얘기를 들었냐고 한번
물어보세요 그러면 여러분들이 대규모
영업이 어떤 기회인지 알 수 있을
겁니다 왜 여러분이 사업을 하는데
있어서 단순히 뱅크롤 뿐만이 아니라
왜 대규모 영업에 참여해야 되는지 알
수 있을 거예요 그걸 사무실 세션에서
얘기해 줬었습니다 어 참여했던
사람들한테 물어보세요 참여하지 못했던
사람들은 예 했고 다음 주부터 다시
가지 이 대규모 영업을 시작할 거니까
많은 참여 바라겠습니다 결국엔
여러분이 사업하는데 꼭 필요한 거예요
단순히 뱅크롤 뿐만이
아니라 예 그러면은 이제 디코로 넘어
오셔 가지고 q&a
받겠습니다 예 넘어오셔서 질문하세요
질문 있으신
분들 요즘 막 뉴오더 많이 조용하죠
예 사람들 요즘이 일행 프로젝트에
미쳐 있어 가지고
그냥 막 맨날 이행 이행 이행 이행
이행 이러고 있습니다 그냥 막 거의
이행 좀비가 됐어요 사람들이이 1행
좀비가 돼 가지고 맨날 행 이행 이행
행 단톡방 보면은 막 막 채팅창
존나
핫하던데 사람들 뉴오더 존나
조용합니다 하루 종일 그냥 일행
생각만 하다가 자나
봐 자 질문하십시오
예 마이크 켜고 하시죠
형님네 예 들립니까네 들립니다 형님
아 세션 잘 들었습니다 그 질문 두
개
있는데네 첫
번째가 기사 같은 거 보면네 정부가
뭐 어떤 정책을 시행하고 이런 사회
분위기를 만들겠다라고 이렇게 주창을
하고 그거를 각 기업들한테 그것과
관련된 제도나 사업 같은 거
도입하라고 지시하는 장면에 나오는데네
그거는 정부가 하라고 했기 때문에
시행한 거지만 그래도 오늘 세션에
esg 정략고 일치하는 건지 그게
궁금해
결국에는 국가도 하나의 기업으로 봐야
되는
거잖아요 복지를 만들고 그니까 어떻게
보면 국민들은 국가라는 곳 회사에
소속된 회사원들이 아아 그러니까 막
세금도 내고 열심히 국가에 필요한
일들을 하고 국가 인프라 개발을
위해서 막 노가다하는 사람들도 있고
막 측량하는 사람들도 있고 결국엔 다
esg 그래요 그러니까 국가 또한
esg 경영 전략에서 벗어날 순
없습니다
아 국가를 단순히 뭐 나라로
보기보다는 하나의 회사로 보면은 좀
더 이해하기가 쉬울
거예요음네 바로
이해했습니다네 그리고 두 번째
질문이 그 최근에 여성 리더나
경영진을 많이 채용하는 시대 분위기
때문에 회사들이 전체적으로 그런
경향이 있는데 뭐 블라인드 같은데
보면은 그것 때문에 뭐 실제로 폐가
있고 하필 여성 리더가 부임하고 나서
뭐 적이 안 좋아졌다는 뭐 그런 글도
보이고 실무자의 뭐 불만 섞기 목소리
같은 것도 있는데 해당 기업은 그거를
생각을 안 하고 사회적 분위기랑 뭐
esg 경영 전략 그것 때문에 어쩔
수 없이 하고 있는 건가 그래서 아
그러면 그 기업은 esg 경영 전략
중에 아까 번이었다 지속적인 개선
그거를 해야 되는 상황이란 거지
그래서 그 여성 할당제 같은 거
참여한 기업들한테 세제 혜택
주잖아요
아 그고 그것 때문에 그 전체적인
손해 같은 거는 좀 회사 전체적인
손해는 없다는 걸로 봐도 되나
그렇죠음 왜냐면 일반 사업 사람들이
하는 사업의 단위에서 1% 세제
혜택이 대단한 건 아니죠 그죠 솔직히
뭐 뭐 내가 한 달에 1천만 원 버는
사업을 하고 있어 1% 세제 혜택
받으면 뭐 10만 원 그렇죠
요 10만 원이잖아 근데 이게 만약에
삼성이나 LG 같은 기업들의 매출에서
1%
그요 어마어마하죠 어 그럼 몇십억이
그냥 몇십억이 아니죠 걔네 매출에서
몇백억 예 어 근데 그 여자애들한테
얼마 줘요 몇백억 줘요 아니잖아요
연봉 몇 천 지음 그러니까 개이득인
거야
아 아 어차피 그런 걸로 세금 관면
받으면 그런 손해 같은 건 메꿀 수
있다는게 아
이해했습니다네 근데 이런 얘기 안
하잖아요음 그지 그런 얘기는 잘어
우리는 성평등 어쩌고 저쩌고 존나
떠들자아요
아 그니깐 근데 그것도 알아야 돼요
남자는 생산적인 동물이고 여자는
소비적인 동물이에요 남자들이 열심히
생산을 하면 여자들은 소비를
합니다 그 뭐 저기 오 오마카세 식당
같은데가 보신 분들은 아시겠지만 셰프
중에 나는 여자 셰프를 본 적이
없어 근데 대부분 거기에 가는 애들은
다
여자들이 여자는 소비 조이인
동물이에요 그래서 여자들한테 더 잘
보이려고 하는 겁니다
기업들이 소비를 하는 건 결국엔
집안의 내무부 장관 마누라 여자
친구들이기
[음악]
때문이죠 예 답변
감사합니다네 님 질문해
되겠습니까네 아 예 그 제가 지금
방금 사진을 하나 올렸는데 네 어
제가
지금 그 미팅하고 있는 대표님 중에
그 PX 납품을 제가 대리를 하려고
하는 업체가
있어요네 어 그래 가지고 제가 이제
이거저거 요건을 좀 찾아보다가 그
지금 올린 사진에 있는 뭐 hscp
뭐 중정 관리 지정 업체 녹색 기업
뭐 이런 다양한 인증들
있잖아요음 이런 거를 그 대표님이랑
좀 같이 만들만들어 나가 보자 이렇게
말씀을 일단 드려 놓은 상태인데음 뭐
저도 요런 인증에 대해서 전혀 몰라
가지고 혹시 뭐 형님께서 뭐 영하는
사업체에서 이런 인증을 좀 받아보신
경험이 좀 있으신지 어떻게 하는 건지
좀 궁금합니다 이거 아트타임 나하고
저 장애인 영리 그 비영리 법인 하나
만들자고 하면서 좀 계획했던게 있는데
이거 내용 잘 내가 넘겨줄게 사무실
오면 어 감사합니다 형님 어
아트타임고 나하고이
장애인들도 잠깐만 이거 녹화되고
있지 어 몸이 불편한 사람들도 함께
행복할 수 있는 기업을 만들어 보자
트타 형님하고 나하고 이제 그런 계획
안에서 좀 자료 조사를 전나게 했던게
있습니다 뭐
푹 아 내가 아무리 봐도 저 형님도
지데 내가 봤을 때 저 무진이 테
가스라이팅 당하고 온 거
같은데 악기 들렸는데 저
형님도 그 그러면은이 그 말씀하셨던
그런 법인이나 이런 거 한다고 하셨던
거는음 이게 뭐 어떤 국가에서 하는
인증이라던데 뭐 약간 사회공원
사업처럼 이렇게 법인을 하나 따로
만들어서 한다고 이해하면 될까요 아
이게 그 회사 만들어 가지고 안에
장애인 아 장애인이 아니라 몸이
불편하신 분들이 나 있냐 그리고 그
사람들이 몸이 불편한 정도가 얼마나
되냐 그래서 그 사람들이 먹고 살 수
있게 네가 얼마나 도와주고 있냐
이거에 따라서 나라가 너한테 부여하는
그 등급이
있어 어 장애인 1등급 2등급 마냥
너도 이제 회사에 그런 등급이 좀
부여가 되는게 있어 점수가 그러면은
그게 자회사가 그런 법인이 있으면은
이제 그니까 회사도 원래 그 지주
들고 있는 회사도 그 그 인증을 좀
같이을 수 있 있는 방법이 있는
건가요 아 그건 쉽지 않은 걸로 내가
알고 있습니다 그냥 그 회사 자체가
그렇게 돼야 돼 아 예 알겠습니다
감사합니다 형님 어 나라 또는
조심해서 빼 먹어야
된다 아 예 이거 그 이것도 사업이라
예 한번 잘 알아보고 하겠습니다 이게
조심해야 되는게 나라 돈 그리고
장애인 돈 존나 조심해야 돼이 사회적
약자들 돈을 잘못 빼먹다 가는 아주
그냥 철퇴로 대가리
깨져요 예 명심하겠습니다
예 저거 자료가 아마 사무실 어딘가에
있을 텐데 튼 사무실 한번 들리면
내가
줄게요네 조만간
들리겠습니다네 다음
질문
아 말 조심해야 돼요 형님 요즘
세상에
진짜 진짜 요즘 세상에 말 조심해야
됩니다 질문 더
없으십니까
5 4 3 2 1 예 그럼 오늘 세션
여기까지 하도록 하고 다시 보기는
제가 올려 드리도록 할게요 혹시
부끄러워 가지고 질문을 못한 사람들이
있으면 저한테 개인적으로 DM
보내시면 어 대답해 드리도록
하겠습니다 그리고 다음 주 화요일
미니 세션에선 뱅크롤 대해서 얘기를
해볼 거니까 꼭 참여하시길
바라겠습니다 여러분이 뱅크로 잘못
이해하고 있는 거 같아 가지고
이상입니다